這次和 Kobo 合作是我第一次開團購，還蠻新鮮的。
​
雖然電子產品的分潤真的超少，但只要想到有那麼多朋友能夠開始享受閱讀的樂趣，還是相當的開心！
​
今天 1/2（五）是團購的最後一天，再來推坑一下好了。
​
因為這次談到了超級罕見的 1200 購書金，那我就來分享跟到這次團的可以買哪 12 本書，來讓自己的 2026 年能脫胎換骨好了。
​
1. 《做自己的生命設計師》
​
無法形容我有多愛這本書，淺顯易懂又幽默，裡面的方法和工具簡單易實踐，但每個都會對自己的生命產生決定性的影響。
​
令我最受啟發的，就是必須要把沒有目的的「玩」這件事情，放到我們生命之舟的四大儀表板上。
​
我已經把玩太七重製 switch 2 版放到我過年期間最重要的事項了。
​
剛剛查了一下 Kobo，這本書特價中才 190，減掉一百塊才 90，這根本就是搶吧。大塊真的不把這本書再版加價嗎？
​
2. 《致富心態》
​
這本書要耐心看三遍以上。雖然中文版翻得不夠精準，但只要看懂了裡面幾個概念，那絕對會改變你的一生。
​
以前總是自以為很厲害，想要買低賣高抓波段的我，看完這本書才終於領悟到那些都是幻覺。
​
我也真正的意識到許多看不見、但是會大大影響我們心理狀態的東西。
​
例如：有人會覺得錢就是要拿來換成自己喜歡的酷東西，放在銀行不花是傻瓜的行為。
​
但他們沒有想到，那些放在銀行裡的錢，其實買到了對生活方式的選擇權、家人的安全保障、還有最重要的：自由。
​
3. 《失控的焦慮世代》
​
這本書英文版剛出我就買了，還一連做了四支影片，因為我認為裡面講的事情實在太重要了。
​
我認為手機+社群媒體這個「殺手組合」，就是現代的數位毒品。用到ㄎ一ㄤ掉的人，就會成為這些科技公司拿來賺錢的人礦。
​
不要說小孩了，就連我們成人對這都沒啥招架之力。
​
澳洲已經立法規定 16 歲以下的青少年禁止使用社群媒體了，法國今年也會跟進。
​
要等台灣政府跟上世界的腳步，不如我們自求多福吧。看懂這本書，你會知道要怎麼因應。
​
4. 《深度工作力》
​
Cal Newport 十年前出的這本書，成了他的成名之作，放到現在這個世界完全不過時，而且更加適用。
​
就算你多會玩 AI，如果不能排除雜訊，把握每天四小時的黃金工作時間，完成自己的「深度工作」，
​
那在未來的世界，你的工作成果會越來越無足輕重。
​
簡立峰博士說，現在 entry level 的程式設計師已經沒工作了，他們必須要把自己升級到架構師的等級才行。
​
一天到晚在不同社群媒體和網路平台上逛來逛去，只完成淺薄的工作，是不可能從菜雞變老手的。
​
5. 《超預期壽命》
​
接下來介紹幾本有關身體健康的書，第一本是促使我走上現在這條路的推手之一：Peter Attia 醫師的巨著。
​
就是他再次喚醒了世人對「健康壽命」的重視。我們要的不只是長命百歲，而是成為百歲十項全能。
​
到生命的最後十年，依然能上山下海、頭腦清醒，在嚥下最後一口氣的那一刻，能夠由衷地說出，我的人生實在太美妙了。
​
這本書從我們要對付的敵人，以及從小戰略到大策略的做法，都講得很詳細。
​
尤其是最後講到情緒健康的那章，更是發人深省。我就是看到這裡，才動了去接受諮商的念頭，之後大大的改變了我的人生軌跡。
​
6. 《天生不愛動》
​
我最喜歡的運動科普書之一，作者 Daniel Lieberman 是哈佛人類學家，從演化的觀點來解釋運動這件事情。
​
既然大家都知道運動那麼好，能夠預防一拖拉庫的疾病，為什麼還是這麼多人無法養成運動習慣，甚至討厭運動？
​
他們絕對不是懶惰，也不是沒有意志力，其實「自願在寒流來的時候去外面跑間歇」（這就是我剛剛去做的事情），本來就是違反人性的。
​
這本書把有關運動的 12 大迷思列舉出來，讓你不再自責，然後教你用更符合人性的方式慢慢動起來，習慣運動，進而愛上運動。
​
因為我們人類生來就是要動，我們因為動起來而成長茁壯，這是刻在我們 DNA 裡的。
​
7. 《燃：最新研究，揭開身體究竟如何燃燒卡路里、減肥、保持健康！》
​
這本書名看起來還好，但內容相當扎實，作者 Herman Pontzer 是杜克大學的杜克大學的演化人類學教授，也是位頂尖的科學家。
​
他深入非洲，有時候得在飢餓的獅群旁過夜，與當地最原始的狩獵採集部落打交道，讓他們喝下雙標水來收集他們的能量消耗數據。
​
他提出了「受限制的能量消耗模型」，解釋了許多關於減肥常見的問題，像是為什麼有人運動量很大，但卻總是瘦不下來？
​
原來我們每天消耗的總熱量是有上限的，如果運動量拉太大，大腦就會從其他地方省掉能量的消耗。
​
像是讓非運動活動產熱（NEAT）下降，讓你回家就懶懶地只想癱在沙發上，或者讓你不想動太多腦，只想要無腦追劇等等。
​
認識到這點，就不會去採用太極端的減肥策略，彈回來的機率太高了。
​
8. 《GOOD ENERGY 代謝力打造好能量》
​
這本書是川普提名的國家醫務總監 Casey Means 寫的，她還創辦了 Levels 這個用連續血糖偵測儀 CGM 來提供配戴者飲食、運動、睡眠等個人化建議這間新創公司。
​
她的背景跟 Peter Attia 很像，都是史丹佛大學醫學系畢業，但卻因為對於醫療體系高度分科，以及「只管理局部症狀不根治病源」這個現況的無力感，投向功能醫學的領域，專注於代謝健康和慢性病的預防。
​
這本書幾乎涵蓋了睡眠、飲食、運動、晝夜節律、情緒健康、腸道菌等等功能醫學、以及預防醫學會涵蓋到的知識全寫進去了，
​
而且書中也給了一個可以跟著執行的四周「好能量」計畫，幫你循序漸進養成能夠健康終老的好習慣。
​
9. 《Food Intelligence》
​
這是去年底美國才剛出的新書，我已經入手了但是還沒看，但已經看了幾隻作者受訪的影片了。
​
為什麼還沒看書就有信心推呢？因為他是 Kevin Hall 啊！有看我介紹「碳水胰島素假說」vs「能量平衡」假說那集影片就會知道他。
​
他的 paper 我已經看了不下十篇了，這本書可以說是集他過去研究的大成。
​
看完這本書，你對食物進到我們身體後會發生甚麼事情、對我們造成甚麼影響的知識，大概可以勝過 95% 以上的人。
​
但就是因為他太理工個性，堅守「有幾分證據說幾分話」的科學家精神，
​
所以因為他的「超加工食品」的研究被封鎖不准發布後，自己就從幹了 21 年的 NIH 離職了。（可能踩到太多連鎖速食店和食品加工業者的利益）
​
希望他之後有更多時間公開宣講他的研究成果，讓大家意識到超加工食品是多麼的戕害我們的身體健康。
​
（然後我看到前東家進駐了麥當當，大家似乎都很開心，執行長還幫大家炸薯條 🤣）
​
10. 《挫折逆轉勝（The Obstacle Is the Way）》
​
接下來介紹幾本會讓心靈成長的書，第一本是行銷鬼才 Ryan Holiday 的第三本書，也是他的成名之作：”The Obstacle Is the Way”
​
上一個中文版直接翻譯成《障礙就是道路》，但我覺得書名的意思是：「逆境是通往成功的唯一途徑」。
​
他從很注重表面形象的行銷廣告業，一下轉成注重事物本質的斯多葛哲學，並且把這個古老的學說用許多故事來舉例，重新包裝後介紹給現代人。
​
後來他的書逐漸在職業運動界、政治界、甚至軍事單位流傳開來，在出版的五年後才登上了華爾街日報的冠軍。
​
作者說他根本沒預料到會賣成這樣，但事後想想很合理，因為斯多葛學派是最適合現代人來執行的行動哲學。
​
它讓我們在這個變動這麼快、看起來很複雜的現代世界中，看清事情的本質，並且擬定最佳的行動方案。
​
前幾天訪問 MJ 老師時，他說在 AI 世代最重要的就是專注事情的本質，這本書可以幫助到你。
​
11. 《我可能錯了》
​
達賴喇嘛說：「這本書能使所有人受益。」
​
即便你已經讀過了，這本書還是值得你今年在心情煩悶的時候，拿出來翻一下。
​
然後默念那句咒語三次：「我可能錯了、我可能錯了、我可能錯了。」
​
12. 《中年之路》
​
我多麼希望有更多人在步入中年前能讀過這本書，開始踏上「個體化」的這條路。
​
人生真的很短，越早開始向內心世界展開壯遊，越有機會活出自己的本來面目。
​
我認為這就是我們來這個世界最重要的事情了。
​
願以上 12 本好書，能在 2026 年幫你成為更好的自己。