我去年迴響最大的影片，就是介紹《失控的焦慮世代》這本書。
​
這本書的英文版一出版，馬上就空降紐約時報和亞馬遜暢銷榜冠軍，我看了簡介之後手刀下單，一邊看一邊覺得背脊發涼。
​
我知道手機＋社群媒體對孩子不好，但沒想到竟然糟到這種程度。
​
這個「殺手組合」不旦會摧毀孩子們健康學習應的三個動機：「自由玩耍」、「調整節奏」，以及「社會學習」
​
還會對孩子造成「社交剝奪」、「睡眠剝奪」、「注意力剝奪」、「上癮」等四個傷害。
​
以至於被這個殺手組合影響的「大重塑童年」，心理狀況每況愈下，自殘率節節上升。
​
身為一個四歲女兒的爸爸，這本書我真的好幾次看到背脊發涼，還忍不住罵了好幾次髒話：「X，原來是這樣，X，這真的太誇張了」。
​
於是我在 FB 和 Thread 上發了一篇文章（也是我在 ​ Thread 上唯一一篇文章），詢問網友有沒有人知道這本書在台灣是由哪家出版社代理，我想要跟他們合作，好好來推廣這本書。
​
後來知道原來就是大塊文化，但要等到年底才出，我覺得不能等，一定要讓更多人知道這本書中的訊息，越快越好！
​
因為孩子們的大腦可塑性一被關起來，要再改變就很難了。
​
所以我花了一兩個月的時間，一連做了四集節目，把書中的內容，包括 Frances Haugen 的吹哨事件，給一次講清楚。
​
第一隻影片到現在已經快五十萬觀看，四支影片加起來也破百萬，許多朋友紛紛私訊給我，這些影片在他們的老師或家長群組都傳遍了。
​
這本書的作者 Jonathan Haidt 是一位相當著名的社會心理學家，目前在紐約大學的史登商學院擔任道德領導力教授。
​
他的研究領域很有趣，叫做道德心理學，目的是想探究人類的道德感是怎麼來的。
​
他想用他的研究來讓具有不同道德觀的人能顧互相理解、互相對話、以及互相學習。之前出的兩本書都是叫好又叫座。
​
《好人總是自以為是：政治與宗教如何將我們四分五裂》是他在道德心理學領域，集 25 年的研究於大成的一本科普書。
​
他挑出兩個最容易讓人們對立的領域——政治和宗教，來加以闡述。他希望大家看了別再吵了，能夠團結起來互相幫忙，畢竟我們人類還要共同面對很多威脅啊！
​
另一本書叫做《為什麼我們製造出玻璃心世代？》，算是他主要研究的一個副本。他發現越來越極端的對立，可能是因為美國家長對孩子過度保護所培養出來的「玻璃心世代」所造成的。
​
而這本《失控的焦慮世代》也是無心插柳柳橙汁。他本來計畫要寫的主題是「社群媒體如何造成國家的分裂」，書名想要取作 Life After Babel（預計今年出版）。
​
沒想到在寫青少年的部分時越寫越多，後來乾脆把這部分獨立出來，延續玻璃新世代那本書的發現，寫成這本新書，結果引起超級廣大的迴響。
​
最大的原因就是內容真的太驚悚了，而且大家真的都受夠了！社群媒體讓成年人沒辦法專注，把浪費時間在上面就算了，這都是大人自願的。
​
但社群媒體公司為了將利益極大化，竟然無所不用其極地在孩子們大腦最脆弱、最無法抵抗誘惑的青春期，用各式各樣的手段駭進他們的大腦，讓他們上癮，甚至植入有害的思想。
​
去年把社群媒體大頭們叫去的那場聽證會，有共和黨的議員說祖老闆手上沾滿了鮮血，還要他跟背後拿著逝去孩子們照片的家長們道歉，成了整場聽證會最戲劇化的一幕。
​
到底這本書裡面講的是老人們對於新科技的「道德恐慌」，或者是真有其事，這本書裡面解釋得相當清楚。強烈推薦給對這個議題有切身之痛的家長、老師、以及手機和社群中毒的受害者。
​
今天 2/7 晚上 8:30，我在台北國際書展要和大塊文化的董事長郝明義先生，以及台北市議員苗博雅，一起來聊聊這本書，有在現場的朋友可以來看看。
​
如果沒辦法到現場的，也可以經由大塊文化的直播連結來觀看。
​
大家一起來把孩子寶貴的童年和專注力奪回來吧！