東京馬拉松結束了。
​
訓練營的戰友們紛紛互相詢問：「今天跑得怎樣，有沒有達到賽前的目標？」
​
我都回：「應該有吧？至少一定有達到一半🤣」
​
一半？怎麼說？
​
因為我把這次的目標從原本的 3:45 完賽，改成以下兩個：
​
1. 從頭到尾不看表
2. Negative split（後半段比前半段快）
​
原因有幾個，其一是，我的跑量從一月的 260k，到二月只剩 100k。
​
一方面是被堆積的工作壓得喘不過氣，感到心理頻寬已經無法負荷高強度訓練、以及一週一次的長距離訓練。
​
結果我一月只練了一次 28k，還有兩次馬拉松配速的變速跑，過年期間更是躺好躺滿了。練不夠就真的別妄想有好成績。
​
另一方面是前幾個月跑量堆積太快，二月初我發現臀中肌、臀大肌有持續性的酸痛，左邊的股二頭肌也一直處於緊繃狀態。
​
這讓我相當的戒慎恐懼，除了每兩週就去明易報到，讓 Roky 監控我的肌肉狀況以外，我更是隨身攜帶按摩球和筋膜槍，沒事就自己按一下。
​
在這過程中，我一直在思考，對於我這種沒有想要破三的業餘跑者來說，真的需要在比賽過程中緊盯配速，把自己逼到極限，冒著爆掉或受傷的風險完賽嗎？
​
如果目的只是想要破自己的最佳紀錄（PB），只要持續練，就算每次比賽都只用八分力去輕鬆跑完，照理說成績一定會一次比一次好，不是嗎？
​
既然我這次比賽經驗、跑量、和肌力訓練都不足，不如就用八成力來完成比賽就好。難得來一次東京，就好好享受這個賽道吧。
​
於是比賽當天早上，我聽從教練的建議，早上六點就起床，延續前一天的肝醣超補，到超商買了三個飯糰，加上一根香蕉，配果汁全部嗑下去。
​
再喝下前一天在星巴克買的超大熱美式，蹲了三次廁所，確保腸胃得到最大程度的排空後，八點才依依不捨地出門。
​
本來心情還很平靜的，一接近會場，看到來自世界各地的跑者萬頭鑽動，我一瞬間泫然欲泣，覺得能跑步實在是太好、太開心了。
​
我是位於 F 區，大概鳴槍後 12 分半過起跑線，一開始我只覺得好擠超擠無敵擠，感覺我的馬拉松配速比這區快 10 秒吧，但沒辦法，只好不斷急停超車前進，希望之後狀況會好轉（結果並沒有😓）
​
可能早餐吃太多了，出發前又嗑了兩包重量級的膠，感覺肚子有點脹脹的，出發沒多久我竟然就開始尋找廁所了，想說越早去上越划算，還能增加 Negative Split 的機率🤣
​
但跑著跑著肚子的不適感竟然就消失了。這次比賽讓我意外發現我的腸胃還不錯，我整場比賽總共吞了 4 包黃金甲的大紅膠＋4 包小金膠，總共 300 克的碳水化合物，一點都沒有不良反應。
​
就這樣輕鬆的跑過平常人車鼎沸的東京街頭，感覺蠻不可思議的。比賽過了 21k 我還是沒什麼疲累感，一直到了 30k，才開始發現有點使不上力，難道這就是傳說中 30k 的牆嗎？
​
檢視一下肌肉的狀況，都沒有緊繃或抽筋的問題，呼吸也很正常，我判斷是身體脫水了，因為天氣實在是太熱了。
​
於是從 30k 之後，每個水站我都喝好喝滿，從第一桌喝到第五桌，再外帶三塊海綿，把全身弄濕得我好像剛游泳上岸🤣
​
雖然多花了很多時間，但我確實感覺到這些體內外水分的散熱效果，讓我的大腦解除警戒，允許我繼續邁開腳步跑下去。
​
就這樣順順地帶點疲憊感，進了最後的石板路，我開始加速，衝過了終點線，體感像是完成了一次週末的長距離。
​
停表後第一次看表，時間顯示 3:51:20（比晶片時間快 3 秒），總長度 42.8k（跟大家跑的都差不多），配速為 5:24。
​
打開手機，發現後半段的時間比前半段慢一分鐘左右，如果扣掉花在水站的時間，算是勉強和前半段打平吧。
​
其他的指標像是步頻、步幅、垂直振幅、步速損失等等，則是從頭到尾都相當一致，這代表我的跑姿維持得還不錯，沒有跑爆掉。
​
首次的海外馬拉松，我給自己打 90 分！能夠把跑步加上旅行實在是太開心了，除了我已經想很久的海外自行車旅遊以外，或許也可以把海外跑旅納入規劃☺️
​
最後真的要感謝東京馬拉松官方支付合作夥伴萬事達卡提供的東京馬拉松 2026 參賽資格，聽到有朋友捐了台幣五萬塊才拿到粉紅色號碼布，真心覺得賺到。
​
也要再次感謝萬事達卡和台北富邦銀行舉辦的「Mastercard 北富銀東京馬拉松 2026 訓練營」，不但聚集了一群為同樣目標奮鬥的跑友，更在每次的團練教授我們寶貴的跑步知識和技巧。
​
衷心感謝最強的教練群、運動筆記的夥伴、以及超強的攝影師們，我會帶著這些養分繼續跑下去的。
​
接下來的目標是把月跑量維持在 200～250 就好，一週一次的長間歇＋長距離跑，但會做更多的重量訓練（和耐熱訓練😓）。
​
希望三年之後，我可以在 50 歲那年，用八成力輕鬆拿下 BQ☺️