看到大家都在寫年度感言，我也趁忙到告一段落來寫一篇吧。
​
今天是我在 Intel 的最後一天，是的，我又從一艘大船上裸身跳海了🤣
​
2022 年真的是個波濤洶湧的一年啊，科技業從年初的大舉搶人，到俄烏戰爭爆發、惡性通膨、庫存暴增、需求大減，一下子就變成準備要度過寒冬，要大舉裁員的狀態。
​
我們公司也不例外，尤其 Q2 財報公布後，被華爾街評為史上最糟的成績之一，接下來裁員的風聲就不斷。
​
第四季是我們行銷部門最瘋狂忙碌的時候，大家就這樣懷著忐忑不安的心情爆肝工作，一直到 11 月初，裁員的細節和時程終於公布了。
​
Intel 是一間很尊重員工、很厚道的公司，雖然說已經設了一個削減開支的目標要達成，但還是給員工有很長的時間和彈性做因應，
​
人員的異動會分好幾階段，第一階段是讓本來就想離職的，趁這個機會可以領一筆資遣費走人，再來如果真的不幸被裁到的，還有一段時間可以找內轉機會。
​
一開始我一派輕鬆，還安慰和我一樣比較菜的同事：「哎呀，砍也不會砍我們啦，我們那麼便宜，砍我們省不了多少錢啦哈哈哈……」
​
直到我老婆有天問我：「如果真的砍到你，那怎麼辦？」
​
—
​
對吼！雖然我很便宜，但是仔細想想，我現在在做的社群經營和校園計畫這些事情，完全沒辦法幫公司賺錢，根本就是可有可無啊！
​
那天我很焦慮的開了 104，胡亂找了一堆科技業的外商，有沒有職缺適合我這個亂七八糟的經歷，結果當然是沒有。
​
於是我開始想，如果真的被裁，我下一步要做什麼。
​
先盤點一下現金和支出，嗯，幸好我沒車沒房，就算完全沒收入，我還可以撐兩年以上。
​
雖然一時半刻死不了，但要怎麼賺錢呢？
​
我的頻道雖然慢慢在成長了，但是距離能夠為我帶來顯著的業配或廣告收益，我預計至少還要一兩年。
​
開課呢？雖然我已經拆解了國外一堆成功案例，建立了一個完整的知識型頻道經營系統，但我自己也正在試驗中，現在就開課，一點說服力都沒有。
​
帶團呢？疫情終於過去了，台灣也再次對外開放，之前合作的旅行社也打電話給我詢問報價，但我現在真的不想離開老婆女兒太久。
​
哎呀，這個突如其來的變動，把我的計畫整個打亂了，但靜下心來想想，其實不是打亂，是把時程整個提早兩年而已。
​
—
​
我終究是會離開 Intel 的，當初進來的時候，我很明確的知道自己在這間公司要做到的五件事情：
​
1. 存到房子的頭期款，並且建立起自己副業的現金流
2. 身為一個創作者，我想知道甲方到底在意什麼，跟 agency 怎麼共事，他們會希望一個好的乙方要具備什麼條件
3. 有看我這一系列文章的朋友就知道，我一直很想進外商，我想跟來自世界各地的人一起工作
4. 我想在 Intel 做出一些代表作，豐富我的履歷，讓我在擔任其他公司顧問的時候更有可信度
5. 我想成為 Intel Taiwan YouTube 頻道的主持人，增加我個人的能見度以及內容創作的能力
​
以上 5 點只有第 1 點是必要條件（有家室以後錢實在太重要了）。
​
我跟自己說，做滿三年之後我會來檢視以上五件事情，如果五件事情都做到了，我就會離職，如果還沒，做滿五年之後我也會離職。
​
結果事實證明，我的計畫再次被老天爺打臉🤣 
​
但仔細盤點，除了第一點以外，其他的事情大概都做到一半以上了。（還跳級成了總部英文頻道主持人）
​
而當我開始想下一步之後，我就停不下來了，與其讓一顆心懸在那裡幾個月，不如把這些時間拿來為我的下一步做舖墊，畢竟人最寶貴的東西就是時間啊！
​
—
​
但有了家庭後，做這種決定就不能像十年前那樣衝動了，我問老婆，如果我自請被裁的話，她的想法是什麼。
​
她看我這樣一天工作超過十小時，大小會議不斷，雖然人大部分都在家裡工作，但做完家務之後幾乎就只剩睡覺的時間了，能陪她和女兒的時間其實不多，工作和生活也已經失衡。
​
如果能把時間的掌控權再拿回來，專心做自己喜歡的事情，加上我對之後的方向也大致確定了，雖然還是會對財務狀況有些不安，但她還是全然支持我的選擇。
​
於是我在 11/16 跟老闆報告我自請被裁的決定，趕在隔天期限的最後一天送出申請。
​
隔天早上我馬上傳了個訊息給福哥：「請問福哥 12/29（四）會在台中，方便去拜訪你嗎？想去跟你聊聊我被裁員之後明年的規劃」
​
他回：「幹，真假」
​
然後馬上打給我，跟我說接下來應該要先做什麼，他說出書還是做個人品牌很重要的一件事情，叫我從隔天開始連續寫 30 篇文章。
​
這就是我為什麼忽然拚了老命，掏心掏肺又掏肝連寫了 35 天的原因。
​
—
​
我現在的心情，比起十年前離職時的天真浪漫，多了更多的責任感和戒慎恐懼，
​
而這十年經歷的一切，也讓我等級暴增，早就不是當年坐著小船就出海，那個天真又白目的魯夫。
​
當然還有這十年認識的夥伴和貴人們，讓我知道接下來的旅程雖然充滿了未知，但絕不會是一個人。
​
我要藉這個機會感謝 蔡金鳳 姐，是妳在第一時間介紹工作給 Rainie，幫我們度過了第一個難關。
​
我要謝謝 Joanne Lin ，謝謝你一直關心我，是妳把快被滅頂的我從大海中撈起來，讓我恢復了力氣和信心。
​
我最要感謝的是今年貴人榜上的熱門人物： 王永福 。
​
你一直在我最需要幫忙的時候出現，不管是伸出援手，或者是推我一把（而且很大力），我會努力成為像你這樣，遇到重大的事情能夠被託付的大哥。
​
我也要謝謝所有關心我們的朋友，是你們的陪伴和鼓勵，我們才能一路走到現在。
​
偉大的航道，我又來了。（拜託這次對我好一點啦🤣）