很多的臉友可能有印象，我在兩年前的這個時候，當我決定自請被裁離開 Intel，即將再次裸身從一艘大船跳進大海的前夕，我莫名其妙開啟了長達 35 天的連續寫作計畫。
​
我把我過去遭遇過的挫折，做過的蠢事，包括童年的創傷、投資失利、創業失敗、婚姻遇到的危機等故事，掏心掏肺全部寫出來。
​
鼓勵我這麼做的最大推手，當然就是 王永福 福哥了。他聽說我又要幹傻事了，趕緊跟我說：「你不年輕了（甘我不承認），這次還多了個孩子，一定要做好萬全準備。」
​
他建議我先用密集寫作，針對一個主題快速出一本書，然後藉由出書帶起的曝光開個線上課程，還很熱心地幫我聯繫知識衛星。
​
「沒關係，就算那些平台都沒興趣，還有我的 F 學院。」
​
結果我真的把文章寫出來了，算一算將近十萬字吧。
​
那時白天還在上班，所以常常寫到半夜，35 篇文章寫完後我就累倒了，記得還病了一場。
​
除了體力消耗甚鉅以外，最大的原因，還是因為我寫作的主題。從本來預計的身心健康和增進生產力，變成寫我自己的人生故事。
​
驅使我這麼做的，是我未曾謀面的 張韜之 張輝誠老師以及 李崇建 老師。更精確地說，是輝誠老師放在 YouTube 上的，崇建老師幫學思達老師們上的薩提爾工作坊。
​
我幾乎把能找到的崇建老師的工作坊影片全看了一次，一邊看一邊哭，按老師推薦買了 Echhart Tolle 的幾本著作，還有《心靈的傷，身體會記住》這本書。
​
翻沒幾頁，我的視線就模糊了，我知道我這裡有功課要做。如果這次要在這片大海中活下來（然後成為海賊王），那我要變得更強。
​
而變強的起點，就是去直視自己最不願意面對的、想要遺忘的過去，看看到底發生了甚麼事情。然後用新的視角來詮釋它，讓它從阻擋我前進的阻力，成為幫我通往卓越的助力。
​
這就是阿德勒的目的論，也是輝誠老師的新書：《家庭裡的覺醒對話》裡面，他和兒子張小嚕分享的一個重點。
​
—
​
當親子天下的編輯夥伴珮雯寄信給我，想請我掛名推薦這本書，我翻了幾頁就說沒問題，這是我的榮幸啊啊啊！
​
後來行銷夥伴晨欣寄信問我願不願意在社群媒體推薦這本書，並邀請我去參加輝誠老師和崇建老師難得的實體對談，
​
這麼好的機會我當然二話不說答應，還馬上請晨欣幫我邀輝誠老師上節目對談打書（經營訪談性 Podcast 就是有這種自肥的好處）
​
講座當天，我先騎 YouBike 去做學生體檢，然後前往親子天下的辦公室，現場已經相當熱鬧，兩位老師也忙著和讀者們合照。
​
兩年前我花了幾十小時在電腦螢幕上看到的老師，現在出現在眼前，等等還能聽到現場演講，我是真的超級期待又激動。
​
我入場後坐在最邊邊，以小粉絲的心態，聽輝誠老師講起他「內在不穩定」、「自我價值感低落」時期的應對姿態，以及認識崇建老師的過程，當然還有學習薩提爾之後的轉變。
​
雖然這些故事我雖然已經聽過好幾次，也在書中讀過了，但是在現場還是被兩位老師不時逗得哈哈大笑，有時又被感動得眼眶含淚。
​
可惜講座並沒有保留 QA 的時間，但沒關係，我有專屬的時間可以問到飽哈哈哈。
​
—
​
訪談前老師才剛結束一個工作坊，買了個便利商店的包子和豆漿來到錄音室。
​
他一邊吃，我一邊跟他訴說我心中對他的景仰，因為他過去十年在教育界做的是一件超級困難的事情。
​
我也跟他說，他放在 YouTube 上的影片對我影響是如此的深遠，如果不是看了影片後做出的一些冒險和改變，我可能不會有現在的成績。
​
這些沒錄進去的對話，其實就已經深刻到可以變成另外一集節目了。
​
除了在教育界做出的貢獻以外，我最佩服他的，應該是他「自我揭露」的勇氣吧。我覺得真正強大的人，是不會害怕別人看到自己的脆弱的。
​
輝誠老師在訪談中說：「唯有把過去暴露在陽光底下，才能夠開始真正的接納自己。」而這就是我寫那一堆文章的目的。
​
他也在書中跟兒子說：「一個人的價值感不是來自於別人的肯定，也不是因為自己做了甚麼。光是『成為一個人來到這世界上』這件事情，就是一個值得讚嘆的奇蹟。」
​
老師在書中也引用了薩提爾的話：「一個高自我價值感的人，會展現他的統整、誠實、責任、慈悲、愛和能力。他會帶著關愛、尊嚴、開放來善待自己和他人，並且願意冒險嘗試新行動。」
​
於是這個人能夠信任他人，無懼世俗的眼光和批判，展現社會興趣，對社會做出貢獻，並且找到自己的天命，以及在這個世界中的位置，過上一個幸福的人生。
​
所以輝誠老師說：「我這十年沒有一天不精力充沛的，雖然行程很滿，常常熬夜，但我總是感覺有一股從冰山底層的渴望所湧出的，源源不絕的能量。」
​
雖然說整本書都是輝誠老師寫給兒子的家書，但我讀起來，這一字一句彷彿都像寫給我的提醒。
​
正如晨欣說的，她希望爸媽對她說的話，這本書全部都說出來了。
​
相當推薦這本書以及這集快兩小時的訪談，如果你人生暫時卡住，或者還找不到方向，一定可以從中得到一些啟發和感動。