EP97｜周慕姿：「我 30 歲前都在虛度光陰！」
​
這應該是我笑得最誇張（然後最後不小心哭出來）的一場訪談了。
​
沒想到我平常在 YouTube 上看起來很知性、溫柔的 周慕姿老師，來我的節目就壞掉（露出本性）了。
​
我邊錄邊想：「哇，這樣不計形象真的是可以的嗎🤣」
​
她真的是怪咖一枚。（來上節目剛剛好）
​
從小就立志成為律師，為了可以免費幫媽媽打離婚官司的她，在高三的時候聽了我的偶像張雨生的《吻我吧娜娜》這齣舞台劇後，
​
竟然想要改志願去北藝大念劇本，後來好不容易被媽媽苦勸去唸了政大。
​
她順利從政大新聞系、政大廣電所畢業後，進入中華電信的基金會工作。
​
看似一帆風順，但她過著一個安穩卻感覺少了些甚麼的生活。
​
就當所有人都以為她會就這樣跟男友結婚，成為醫生娘，過著舒適生活的時候，
​
她決定在 30 歲時連年終獎金都不領，就裸辭去考心理諮商所，然後接下來的故事大家都知道了。
​
她現在創辦了心理諮商所，還出了《情緒勒索》、《關係黑洞》、《過度努力》等超級暢銷書。
​
也是熱門 Podcast 節目：周慕姿放心說的主持人，還是重金屬樂團「 Crescent Lament 恆月三途」的主唱，整個人在人生的舞台盡情發光發熱著。
​
但這些都源自於她 30 歲做的那個重大決定。
​
我們聊了她做這些重大決定背後的動機，以及包括我和她在內的成年人，在努力打拼時最常遇到的心理障礙：
​
「覺得自己不夠好」、「覺得自己不值得」、「覺得自己應該要做到某些事情」、或者「逼自己完成某些人的期望」這些種種的內在拉扯。
​
我們也很深入的聊到，這些讓我們活得很累的內耗現象，到底是怎麼發生的？它會對我們造成甚麼影響？
​
最重要的，我們有甚麼方法和工具，可以有意識地去處理它，以至於我們能夠活得更輕鬆自在。
​
我也在節目中第一次公開分享我過去三個多月去接受心理諮商的心路歷程，以及我從中得到的驚人的收穫和改變。
​
大家放心，我的身心狀況很好，只是不想再這樣一天到晚逼死自己了，我想要從根本解決「內耗」，這困擾我二三十年的心理問題。
​
我下禮拜會分享過去這幾個月心理諮商的收穫，先說結論，我認為這是一個有點被汙名化且極度被低估，以後一定會越來越受歡迎的工具。
​
我有時候都會忍不住想，如果我能夠在 10 年前就發現這個這麼強大的工具，我現在不知道能走得多遠。
​
而周慕姿老師這次開的線上課程，則會是一個很好的輔助工具。
​
它可以讓我在做完一次諮商後，回來以客觀的角度複習才剛處理過的議題，並且挑選適合的工具來做練習。
​
舉例來說，有一次的諮商我處理的是「總是認為自己做不夠多」的議題，除了諮商師要我做的和”內在小孩的對話練習”以外，慕姿老師這堂課，也有針對各種不同的狀況有專屬的練習。
​
像是我這種是屬於高功能型的內耗，我就可以做內耗三角形、低耗行動挑戰卡等的練習，相當實用，
​
我認為這堂課，可以幫一次就好幾千塊的心理諮商療程效果更加成，
​
光是能夠更了解自己，知道自己一些像是憤怒、疏離、討好等「適應不良行為」是怎麼來的，
​
對自己有更多的好奇心、慈悲心，我認為就能對自己的生命造成有長遠的正面影響了。
​
我已經等不及要來好好上課，讓自己過得越來越輕鬆自在了。