EP96｜王文靜：「你是私生子嗎？」前商周 CEO 直問黑人僧侶，一場喜馬拉雅山腳下直指人心的對談
​
今天的來賓是前商業週刊的執行長， 王文靜 看世界 。在我 20 年前剛出社會的時候，商業週刊可以說是必讀的刊物。
​
那時候除了何飛鵬社長的文章以外，我最喜歡看的就是文靜姐的專欄了，尤其對她那招牌的簽名特別有印象。
​
她的豐功偉業大家應該都不陌生，從一個聯考數學零分、沒有大學文憑的漁村小妹，在選擇不多的情況下進了商業週刊。
​
後來用自己的毅力、拚勁、和說故事的能力，把虧損連連的商周救起來，成了全台灣發行量最大的財經雜誌。
​
她從工讀生開始做起，34 歲就成為商周總編輯，44 歲更當上了商周集團的執行長，是董事會最年輕的成員。
​
她第一次上廣播節目時連話都講不清楚，後來練到能夠在小巨蛋主持萬人的國際論壇，還訪問了上千名包括希拉蕊、李嘉誠等世界知名的政商界領袖，
​
成了台灣首位「美國艾森豪獎金」女性媒體得主，是大家公認訪問過最多 CEO 的一位 CEO。
​
文靜姐在離開了商周之後，創辦了品味私塾。她認為人生應該要有兩本存摺，第一本是大家很熟悉的「財富存摺」，另一本則是能夠讓靈魂更有厚度的「文化存摺」。
​
她除了定期舉辦講座、課程、以及閉門讀書會以外，還規劃了「一生必去的12趟大旅行」，想要帶著事業有成的老闆們，用人生的下半場去探索世界。
​
在去年探路的因緣際會下，文靜姐認識了一位在尼泊爾蓋學校的出家師父，目前也是台中 IBS 菩薩寺 的住持：慧光法師。
​
慧光法師的故事相當特別，他的爸爸是當初美國在台駐軍時的黑人大兵，結識了一位台灣女性後，生下了當時的「阿輝」，是一個大家口中父不詳的私生子。
​
阿輝是在彰化的菜市場讓奶奶帶大的，從小受盡霸凌的他，只好把滿腔的怒氣化成打架的力量。
​
阿輝後來輾轉跟著媽媽到了美國，在語言不通的情況下一路奮發向上，念到加州大學生聖地牙哥分校生物化學系，準備畢業後繼續攻讀醫學院。
​
即將完成階級翻轉，進入人生勝利組的那個窄門的他，轉身了。
​
他決定出家修習佛法，因為佛法讓他憤怒的內心感到平靜。相較於行醫救人，他相信佛法能夠讓更多的眾生從受苦中根本解脫。
​
文靜姐在喜瑪拉雅的山腳下，和慧光師父進行了一場直指人心的對談。
​
她說她湧出很多情緒，一時不知如何消化，於是在菩薩寺葉師姐的鼓勵下，寫了《回到生命的喜馬拉雅》這本書。
​
對自己相當高標準，之前寫書屢屢半途而廢的她，為什麼這次一定要排除萬難，把這個故事好好寫成書呢？
​
看盡了人世間的榮華富貴，也看過無數高樓起又樓塌了的故事她，到底請教一位遁入空門的出家師父那些問題呢？
​
讀了文靜姐的書，內心有相當多感觸，也讓我閉關的這幾個月，好好想了想我到底要過甚麼樣的人生下半場。
​
可以確定的是，我一定會再次背上背包旅行去的。但在出發前，一定要到文靜姐的品味私塾好好上個課囉。