今年接到一個很奇特的合作邀請，說是《致富心態》的作者 Morgan Housel 要專門為台灣學員開一個線上課程，邀請我和他進行深度對談，將台灣人最關心的理財議題當面請教他。
​
我一開始反應是：這是詐騙嗎？為什麼這位當代最暢銷的財經作家，兩本書全球總共快要賣一千萬本的他，要專門為小小的台灣開一堂課？
​
而且 Moran Housel 講的東西是放諸四海皆準的，定期定額買 ETF 這件事情他已經講到爛了，財務自由的他為什麼要做這件事？
​
查了一下邀課單位 MasterTalks，也算是老牌的課程平台，但上面的課程比較偏向是給專業人士的。
​
他們是怎麼能夠神通廣大請到 Morgan Housel，還有 The Four Pillars of Investing 的作者 William Bernstein，一起來開這堂給一般大眾的理財課程呢？
​
於是和 MasterTalks 的夥伴約了線上會議，先確認這件事情是真的，然後在某天的早上七點鐘，和 Morgan 在線上暢聊了超過一個小時，相當的超現實。
​
雖然我對他的故事和理財哲學再熟悉不過，他接受 Tim Ferriss、Steven Bartlett、The Knowledge Project、David Perell 的訪談我都聽 n 次了，這次的對話還是讓我收穫滿滿。
​
（喔對我還邀請他今年出第三本書時來台灣打書，希望能夠有機會當面和他聊聊）
​
除了會放在課程裡的理財問題以外，我還特別自肥，請他分享許多早期寫文章和出書的心路歷程，他還講了一個從來沒有公開分享的故事，讓我聽得如癡如醉啊。
​
如果想這段聽故事，可以去看我頻道上的影片。
​
但如果你想要早日達到財富自由，強烈推薦你去買課程來看，聽他上課的感覺跟看書完全不一樣。
​
Steven Bartlett 說，Morgan Housel 的理財觀念幫他賺了好幾百萬，我覺得他一點都沒有誇張。
​
Morgan Housel 會用一些能讓人秒懂得比喻，解釋一些我們大腦還無法理解的觀念，像是複利效應、波動性、儲蓄的意義等等。
​
當我終於弄懂「波動性」是入場費而不是罰款時，我真的無法形容我內心的激動，所以前一陣子川普宣布關稅戰而導致股市大跌時，我一一股都沒有賣出。
​
因為我知道，「承受波動」就是「成功投資」必須要付出的代價。
​
不只是投資而已，Morgan 對於「金錢」真正的意義，以及如何利用「金錢」來實現真正的自由，有相當深刻的見解。
​
我從他那裏學到，「賺錢」和「存錢」是兩種完全不同的技能，想要財富自由，精通「存錢」這個技能比較重要。
​
我受到他的影響實在太深了，於是我在對談的一開始就當面表達我的感謝。
​
如果這世界上要找一個對我的金錢和理財觀念有最深刻影響的人，Morgan Housel 絕對排名第一。
​
這堂課除了他的授課內容以外，我在我的電子報發了個問卷，蒐集到了兩百多個用戶想請教他的問題，我最後濃縮統整出十個問題，希望課程能夠貼近台灣人的需求。
​
其中幾個問題如下：
​
1. 亞洲人通常會有「有土斯有財」的觀念，認為要成家的前提就是要買房。您自己也提過，有了小孩之後，一間沒有貸款的房子，給了自己極大的安全感和快樂，依照您的理念，「房子」在財富自由藍圖中的地位是什麼？
​
2. 房子有很多屬性，很多人把它當成投資標的，也有很多人把它當成社會地位的象徵，但更多人把它當成是給家人的一個安身立命的地方。
​
你覺得我們要怎麼來看「房子」這個物件呢？（劇透：他不建議把房子當投資標的）
​
3. 台灣的房價收入比高達 21.3 倍，在全世界排名第 14，一般受薪階層如果貸款買房，可以預見接下來 20~30 年人生基本上就被綁住了。
​
若要在房價偏高、生活成本不斷上升的台灣置產，您建議投資人應從哪些指標或自身條件，去評估買房的時機和必要性？
​
4. 儲蓄是你的投資心法中最重要的一個行為，您也強調儲蓄率比收入更重要。但在台灣，許多年輕人月薪僅約1200 美元，扣除租房和基本開銷後，每月可能僅能存下約 500美金。
​
許多年輕人在看不到未來有機會買房或致富的情況下，會換選擇把錢拿來花掉，享受現在。在這樣的情況下，如何實踐「儲蓄優先」？您對他們有何具體建議，如何在維持基本生活品質下有效存錢？
​
他都有相當精彩的見解。台灣還有另一位投資專家綠角，也提出了有關退休的一些問題問他，我覺得他都有講到我心坎裡。
​