EP99｜周郁凱：「首次揭露！獨家懶人成功術」史丹佛和 Google 搶著上，烏克蘭總統也邀請他，用「遊戲化」重建國家
​
今天邀請到的來賓是享譽全球的遊戲化大師周郁凱！
​
身為一個小時候電玩重度成癮，大一玩星海爭霸玩到被退學，最後終於覺醒，決定不再沉迷於虛擬世界。
​
轉而把自己的人生當作電玩遊戲來破關的我，對周郁凱的故事，以及他創造的八角框架，實在是再熟悉不過了。
​
他的第一本書：《遊戲化實戰全書》在 2017 年剛出版時，我馬上就買來拜讀，經過了多次搬家，它依然是常駐在我書架上的一本書。
​
每次想要養成一個新習慣，或設計一套能夠引人入勝的產品或服務時，我就一定會把八角框架拿出來複習一下，因為它實在太經典、威力太強大了。
​
從周郁凱發布這套八角框架，並且成立一間顧問公司到現在已經十年了。
​
他不僅在遊戲化這個領域成為頂尖的存在，他的理論也被三千六百多篇學術論文引用，廣泛運用在健康、教育、公共政策等需要促進行為改變的領域上。
​
他不但前往史丹佛、牛津等頂尖大學授課，他以及學生們所輔導的公司，也不斷運用這套系統，為企業創造了上億美金的營收。
​
他在今天的節目中，更是分享了他受邀到烏克蘭，討論如何導入八角框架，提振烏克蘭士兵的士氣，並且幫助全國更快速地進行災重建等，令我嘆為觀止。
​
而一切的開始，同樣也是在他高中的時候，經歷了和我一模一樣的覺醒：
我們都拒絕成為每天日復一日做著自己討厭的事情的「npc 非玩家角色」。
​
決定成為「人生」這場遊戲的一級玩家，不斷打怪升級，成為地球這個伺服器上最強的主角。
​
以電玩來比喻好了，如果《原子習慣》裡面對於個人的習慣養成術，是等級 50 的魔法，《鉤癮效應》裡的讓人對產品上癮的是等級 60 的魔法，
​
那周郁凱這套可以應用在幾乎所有產業和情境，能讓人類對所有事情產生動力甚至上癮的八角框架，我個人認為是等級 80 的頂級魔法啊。
​
但是因為等級太高了，所以一般人光看書很難應用在自己的生活或事業上。所以這次他在台灣開的線上課程，就是學習這套系統的絕佳機會。
​
我一拿到毛片之後，就從頭到尾看過一次，越看越覺得誇張，郁凱真的是使出渾身解數，完全不藏私的全盤托出。
​
課程內容實在是太豐富又詳細了，我認為這堂課的札實程度，是我看過的所有線上課程中，無庸置疑的排名第一。
​
課程中有滿滿的理論說明，以及累積了十年的實際案例，我已經等不及在正式版上線之後再複習一次，然後馬上運用在我即將要成立的訂閱制社群：自由艦隊了。
​