今天訪問到的來賓，是我追隨最久，最佩服的一位跑步和耐力運動的教練，徐國峰老師！
​
他是華人世界中最早開始推廣科學訓練的耐力運動教練之一，後來更成為 Garmin、Under Armour 等國際品牌簽約的跑步教練，幫助許多人找到跑步的樂趣，並且突破 PB。
​
因為興趣和熱情的驅動，他在十幾年前就博覽歐美頂尖耐力運動科學家的著作，並且把這些知識轉譯成較容易吸收的方式，介紹給華語世界的運動愛好者。
​
最令人佩服的是，東華中文研究所畢業的他，更把這些科學方法融合了儒家、道家等東方哲學，自創出一套不但可以練身、更可以練心的 KFCS 訓練系統，成為許多跑步教練的教練。
​
我去年參加了他的線上全馬訓練營，相當佩服他極度嚴謹而且循序漸進的教學邏輯，但我最受用的，是他常常掛在嘴邊的一句話：「要好好呵護自己愛跑步的心」。
​
我自己看了那麼多國內外運動相關的書籍，他是第一個能把心、體能、力量、技術這四個要件講得那麼清楚，並且融會貫通的人，相當佩服。
​
節目中他分享了當初清大化工系畢業的他，為什麼不和同學一樣進台積電成為科技新貴，卻到了花蓮的東華大學去念中文所，
​
後來更是在沒有任何體育相關背景下，成了東華鐵人隊教練，而一路走到現在，成為運動科學知識的轉譯者。
​
他現在除了培訓教練以外，也是城邦出版集團底下《臉譜出版》KFCS 書系的主編。這十幾年累積下來的功力，讓他能夠精挑細選出含金量最高的書籍。
​
他 2018 年翻譯了他的老師尼可拉斯．羅曼諾夫博士的《Pose Method 鐵人三項技術全書》，最近也終於引進了自行車功率訓練的聖經：《自行車功率訓練全書》，
​
兩本我都買了，這已經不是含金量而已，而是金山啊！但真的超級硬，我真的無法想像，要能夠精準地翻譯出技術含量這麼高的書，背後需要有多少的知識累積。
​
但像我這樣的業餘愛好者，如果只是想完成上凸台、跑進 BQ 這樣的夢想，或只是想跑身體健康的，真的要弄懂這些艱深的理論嗎？有沒有更簡單的方法？
​
有的！國峰教練終於要首次把他整套獨一無二的 KFCS 系統製作成線上課程，公諸於世啦！我也很榮幸成為推廣夥伴。
​
這堂課完整的闡述了「心、體能、力量、技術」這個正向循環的訓練哲學，破除一般教學系統容易只練「體能」或是「技術」的盲點，
​
能夠不偏廢且循序漸進的訓練，讓讓所有程度的跑者，都能夠享受跑步到來的樂趣和益處，最重要的，能夠無傷一直跑到老。
​
跑步讓我的 VO2 max 持續維持在高檔，讓我更有信心在老了之後還能活動自如，也讓我的大腦認知功能保持顛峰，在工作和研究上得心應手。
​
跑步也讓我的頻道迎來第一次快速成長，Zone 2 這集節目的觀看已經破百萬，也促使我在運動科學這個領域更加精進，現在進入研究所就讀，準備進一步攻讀博士。
​
最重要的，跑步促使我設下一個這輩子可能都沒辦法達到的目標，我想要讓一億個人養成運動習慣，我認為這是我對這個世界能做出的最大的貢獻。
​
但這個目標我一個人是絕對辦不到的，我需要尋找志同道合的夥伴，除了下半年會啟動的線上社群，利用夥伴的力量來互相鼓勵以外，我也會開始連結各個領域的專家，讓成員們能夠獲得最專業的知識。
​
國峰的線上課程就是其中一個。只要使用以下的連結，結帳時輸入SHOSHO，你不但可以獲得250的折扣，我也可以收到一部分的分潤，幫助我往這個不可能的任務向前邁進一步。
https://go.newsveg.tw/7htxau
​
而我也特別跟我最愛用的跑步 app RQ 的老闆叉傑克要到一個優惠，只要用我的折扣碼購買課程，填寫這個連結的表單，https://shosho.cc/run
​
我們會在課程上線的時候，送你 RQ 白金版會員兩個禮拜，配合國峰教練的課程，絕對是如虎添翼啊。
​
不管怎樣，我真的好希望你也能一起來體會跑步帶來的喜悅，如果有一天在跑道上相遇，你跟我說你也是那一億分之一的話，我一定會跟你大大的擊掌的。